日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
等活 黒縄 衆合 叫喚
等活 黑绳 众合 叫唤
大叫喚 焦熱に 大焦熱 阿鼻
大叫唤 焦热 大焦热 阿鼻
不喜処に瓮塾処
不喜处 瓮熟处
如飛虫堕処 受苦無有数量処
如飞虫堕处 受苦无有数量处
針山 血の池
针山 血池
まだまだ色々地獄はあるかもしれないよ
说不定还有很多各种各样的地狱哦
この世の行いに気を付けて
请注意在现世的品行
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
素敵な地獄
美好的地狱
地獄 じごじご地獄だよ
地狱 地地地狱哦
ここは地獄 地獄
这里是地狱 地狱
楽しい地獄
欢乐的地狱
地獄 じごじごじごじごじごじごじごじごじごじご地獄だよ
地狱 地地地地地地地地地地地狱哦
日本の地獄は自慢の地獄
日本的地狱是令人骄傲的地狱
罪に合わせておもてなし
以符合罪行的礼数招待你
はい
对
日本の地獄は十六小地獄
日本的地狱是十六小地狱
全部合わせて272もある
全部加起来共有272部门
出租车车站
严禁
在现世无签证逗留
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
シロさん
小白
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
鬼灯様
鬼灯大人
非番ですか
今天休息吗
翻译:森罗&虾酱 校对:Nega&阿里斯 时间轴:Lailah&和路雪 压制:久嘉
さっき　白いフワフワを追いかけてたんだけど
我刚才在追一个白色的毛绒绒的家伙
全然　追いつけないの
可是我完全追不上它
それは　あなたの尻尾ですよ
那是你的尾巴啊
鬼灯様はどうしたの
鬼灯大人要去哪里
いえ　烏天狗警察へちょっと
我要去一下乌鸦天狗警察那里
何かしたの　免停
您做了什么 驾照被扣了?
「免停」：「免許停止」的略称，执照停止。由于有违规行为而暂时停止执照的效力。
地獄に自動車免許はありませんよ
地狱里可没有驾照
車に自我があるので
因为车都有自我意识
じゃあ　警察って何するの
那警察是干什么的呢
まあ　要するにですね
总而言之呢
※呵斥亡者的鬼。
差役·一般的鬼只是居民
獄卒や妖怪の違法行為を取り締まったり
就是取缔狱卒和妖怪的违法行为
逃亡した亡者の捜索などをする機関です
搜捕逃亡亡者的机构
※呵斥亡者的鬼。
差役·一般的鬼只是居民
そっか　機動力が違うよね
是啊 是因为他们的机动能力比较出众吧
飛べるんだもん
毕竟他们能飞嘛
严禁
在现世无签证逗留
飛べない人もいるんですがね
他们中也有不能飞的人
今からその人に会いに行くんです
现在我就要去见那个人
ねえ　俺も一緒に行ってもいい
我跟您一起去 行吗
かまいませんが
无所谓
タクシーで行きますかね
乘出租车去吧
帅哥也有烦恼
出租车车站
最近さ　現世でタクシー強盗ってのが深刻らしいよ
听说最近啊 在现世出租车劫案频繁发生
ええ
是吗
なんか　個室で１対１の状況が襲われやすいんだって
听说在狭小空间里一对一的时候最容易被抢劫了
地狱出租车 妖怪胧车
超怖ぇじゃん
那太可怕了
その点　俺ら顔が前に付いてるから安心だけどな
我们倒不必担心会出现那样的情况 因为我们的脸在车头
でも腹の中から突かれたら嫌だよなぁ
不过要是肚子里面被刺中就糟了
それは　確かに痛いな
那确实会很痛啊
その車の部分って　やはり体内なんですね
车身的部分果然是你们的体内啊
鬼灯様
鬼灯大人
それと犬
还有只狗
こんな一介のタクシー利用でいいんですか
乘出租车会不会与您的身份不符
公費の無駄ですから
我不想浪费公帑
現世では　安全も兼ねての専用車もあるようですが
在现世 好像有兼顾安全的公务专用车
地獄では　己の身は己で守るのが鉄則です
但在地狱 自身的安全就必须由自己来保护
まあ　普通にかなわない　ですよねぇ
普通人根本就打不过您吧
でもさ　俺らだって　地獄の乗り物界のアイドルじゃん
但是啊 我们不也是地狱交通工具界的偶像吗
はい　アイドル?
什么 偶像
え　だって俺らよく考えるとネ×バスの仲間だし
诶 因为仔细想想 我们算是猫咪巴士的同伴
「猫咪巴士」：宫崎骏剧场版动画《龙猫》中的猫型交通工具。
憧憬的交通工具排行榜
筋斗云
（殿堂级）
自行车
本田摩托车
骆驼
高級ではないけど
虽然并不高级
哈雷 戴维森摩托
法拉利Testarossa
憧れの乗り物だよ
但也还是让人憧憬的交通工具哦
塞斯纳小型飞机
猫咪巴士
ところで　どこまで参りましょうか
话说回来 您是要去哪里啊
あの山の病院?
那座山上的医院吗
いいえ　トウモコロシは届けません
不 我不是去给医院送玉米
烏天狗警察までお願いします
请你送我到乌鸦天狗警察那里
任せてください
交给我吧
最速で飛びますよ
高速起飞啰
いってらっしゃい
一路顺风
このスピードなら　交通事故も起こらないね
用这种速度的话 就不会发生交通事故了吧
あいつ　鬼灯様乗せたって　しばらく自慢するんだろうな
那家伙 恐怕暂时会四处吹嘘自己载过鬼灯大人了吧
ご利用ですか
您要乘车吗
どちらまで参りましょうか
要到哪里去呢
高天原まで
到高天原
「高天原」：日本神话中所说的天上他界，本来在古事记神话中，指八百万众神所居住的天上界。
由天照大神统治，与“根坚州国”和“苇原中国”相对。
しかし　タクシーも大変ですよね
不过 当出租车也很辛苦吧
変な客もいるでしょ
可能会遇到奇怪的客人
困ったお客様は　どこにでもいますよねぇ
什么地方都会有麻烦的客人
酔っ払って　吐いたりとか
醉酒呕吐之类的
そんなの　しょっちゅうですよ
那是常有的事了
そうそう　怖い話がありましてね
对了对了 有个恐怖故事呢
怖い話?
恐怖故事?
ええ　同僚でもある友人の体験談なんですけどね
嗯 是我一个同事兼朋友的亲身经历
仮に　この方をＫさんとしておきましょうか
就暂且把他称作「K先生」吧
深夜の　人けのない通りをＫさんが流していると
当K先生深夜经过一条荒无人烟的道路时
髪の長い女が手を上げてるんだ
一位长头发的女人向他挥手
やだな　怖いなって思っても
他心里想着「真讨厌啊 好可怕啊」
仕事だからってんで　覚悟して乗せることにしたんです
但那毕竟是工作 他就只好硬着头皮让她上了车
行き先は　地獄門
目的地是地狱门
その　やけに色白の女は　黙ったままじぃっと座ってる
那个脸色格外苍白的女人就那么一言不发地坐在那里
でも　妙な存在感があるわけだ
但是 在她身上却有种诡异的存在感
そうこうしてるうちに地獄門へ着きましてね
就这样 地狱门到了
その閉じた門を見て
看到那扇关闭的大门
女が　タッと駆け出した
那个女人嗖地跑了过去
開けて　お願いよ
请开门 拜托了
ええ　生きてたんですよ　その女
对 那个女人还活着
臨死体験してやがったんすよ
她是来体验濒临死亡的感觉的
それが朧車タクシー界の怪談なんだ
这就是胧车出租车界的怪谈啊
ねっ　怖いでしょう
很可怕吧
話がお上手ですね
你很擅长讲故事啊
この話　だいぶこすってます
这个故事我讲了很多次了
怪談か　懐かしいねぇ
怪谈吗 真让人怀念啊
私は　提灯於岩って者さ
我是「灯笼阿岩」
「於岩」：阿岩。歌舞伎《东海道四谷怪谈》中的女主人公，被丈夫民谷伊右卫门逼迫服毒而死，
死相可怕，化作幽灵降祸于伊右卫门。
提灯がしゃべった
灯笼说话了
四谷怪談って知らないかい
你们知道「四谷怪谈」吗
今でこそ　タクシーの明かりだけどさ
虽然现在我是出租车的照明灯
昔ゃ　べっぴんだったんだよ
但是我生前可是个大美人
べっぴんというより　別人だね
与其说是「大美人」 不如说是另一个人
あんたのその涼しい顔
你那张毫无表情的脸
私の夫　伊右衛門様に似てるねぇ
跟我的丈夫 伊右卫门很像
どうした　於岩　まだ未練でも
怎么了 阿岩 你该不会对他还有迷恋吧
バカだね　ないよ
怎么可能 没有了
ないよ
没有了
何　何
怎么了 怎么了
どうしました　急に
突然间 这是怎么了
あの
那个
あれは　タクシー乗り場で隣にいた方では
那不是在出租车车站停在你旁边的那位吗
そうです
是的
さっきの怪談話の友人です
他就是刚才鬼故事中我的那位「朋友」
烏天狗警察じゃないですか
这不是乌鸦天狗警察吗
これは鬼灯様
鬼灯大人
実は先ほど
其实在刚才
指名手配犯があのタクシーに乗ったのを見たとの通報がありまして
有人报警说看见有个通缉犯乘上了那辆出租车
ええ
什么
あいつ　大丈夫なんですか
那家伙不会有事吧
指名手配って　誰
通缉犯是谁
はい　民谷伊右衛門という亡者で
是一位叫做「民谷伊右卫门」的亡者
如果看到这张脸
请拨打093…
い...伊右衛門様
伊...伊右卫门大人
こうしちゃあ　おれないよ
这样的话 就不能让他跑了
朧の旦那　あの車の後を追っておくんな
胧老板 快追上那辆车
いや　あの　堂々と勝手なまねされると困るんですが
不 那个 您这样公然地擅自插手追捕我们会很困扰的
ごちゃごちゃ　うるせぇぞ　警察
叽叽歪歪地烦死了 警察
俺はネ×バスに乗るのが夢だったんだ
搭乘猫咪巴士是我的梦想
意外とアホですね
没想到是个笨蛋
残念なイケメンだ
是个脑残帅哥
伊右衛門様
伊右卫门大人
於岩
阿岩
伊右衛門様　あんた　やっぱいい男だよ
伊右卫门大人 您果然是个好男人啊
鬼灯様の１００倍　いい男だよ
是比鬼灯大人好一百倍的好男人啊
ちょっ
等...
死んでも離れないからね
我死也不会离开你的
もう死んでるでしょ
你已经死了
とりあえず　あいつら家庭裁判所に連れていけ
总之 先把他们带到家庭案件法院去
ムッキムキに　なりたい
我想拥有一身肌肉
こんにちは
你好
ふぉ...ふぉおずき様　先ふぉどはどうも
鬼...鬼灯大人 刚刚真是谢谢你了
イケメンだ
是个帅哥啊
髪型が桃太郎っぽかったから　つい
因为发型很像桃太郎的 我忍不住就...
シロさん　いろいろと何重にも失礼ですよ
小白 不管怎么说你的话都很失礼
すみません
对不起
でも　なんでそんなの吹いてるの
可是 你为什么要吹那个呢
えっ　いや　腹筋を鍛えるのにいいかと思いまして
不 我只是觉得吹这个能锻炼腹肌
「阿尔卑斯号角」：阿尔卑斯山区的牧羊人使用的吹奏式乐器，木制，管长1-4m。
阿尔卑斯号角
でもさぁ　雰囲気的に横笛の方が合ってない
可是啊 您的气质不是更适合横笛吗
すみません　横笛はもう飽きてしまって
不好意思 我吹横笛已经吹腻了
８００年も吹いていれば　飽きることもあるでしょ
吹了八百年 也是会腻的吧
８００年?!
八百年?!
この人　誰
这个人是谁
源義経公ですけど
他就是「源义经公」
「源義経公」：源义经，平安时代末期、镰仓时代初期的武将，义朝的第9子，母亲为常盘。幼名
牛若丸、九郎、遮那王。
ええ　牛若丸さんがなんで地獄にいるの
诶 牛若丸为什么会在地狱
烏天狗警察の一員ですから
因为他是乌鸦天狗警察的一员
私はこの方に用があって　来たんですよ
我就是有事要找这位大人 才到这里来的
牛若丸って　烏だっけ
牛若丸他原来是乌鸦吗
いや　どう見ても違うでしょ
不 怎么看他都不像乌鸦吧
僧正坊が　昔のよしみで
因为僧正坊是我生前的至交
「僧正坊」：日本鞍马山上非常有名的大天狗，传说牛若丸的武艺都是由他传授的。
僧正坊　ハグのだ
僧正坊 抱抱
あんなに美少年だった牛若が兄貴の反感買って　自害
牛若丸那样的美少年因为他哥哥的猜忌而自杀
かわいそうに　烏天狗警察へ入れてあげなさい
实在是可怜 请把他编入乌鸦天狗警察吧
究極の判官贔屓
真是对他极度溺爱啊
「判官贔屓」：原指对日本古时判官源义经的同情(义经因受其兄赖朝的压迫而陷于悲惨的境地)，
现指同情（袒护）弱者。
僧正坊にとっては　孫みたいなものだったんでしょう
僧正坊是把他当做孙子看待吧
しかし　彼の兵法は見事ですから
不过 他精通兵法
今や　指揮官の一人なんですよ
现在他是指挥官之一
非力だからこそ　作戦を練るんです
正因为我手无缚鸡之力 才会去钻研战术
民谷伊右衛門がタクシーに
民谷伊右卫门乘上了出租车
倒栽葱
精兵で様子を探り
派精兵去查清状况
針山の上から逆落としを仕掛けなさい
准备在针山上实施空袭
まあ　この作戦を決行する前に
不过 这个作战之前实施之前
鬼灯様の手で御用になりましたが
就托鬼灯大人的福把犯人缉捕归案了
いえ　迅速な判断に的確な指示
不 虽说迅敏的判断和正确的指示
いつものことながら感心します
是您一贯的作风 但我还是很钦佩
それで顔もいいんだから　完璧だね
而且样子又长得俊俏 真是完美啊
だからこそ　義経公に会いに来たんです
正因如此 我才来见义经公的
実はあなたを　ぜひまたポスターにと会議で決まりまして
其实在会议上决定了要让您再次担任海报的模特
あの　私は
那个 我...
とりあえず　どうぞ中へ
总之 请到里面详谈
そういえば　ポスターになってたね
说起来 他以前登过海报呢
ええ　義経公はその線の細さを買われて
是的 义经公因其纤细之美而广受欢迎
ＣＭに出ることも多いのです
也经常出演商业广告
私が悩んでいるのはそこなんです
那正是我的烦恼
「リ×D」：Lipovitan.D，力保健，一种功能性饮料。功能性饮料通过在饮料中添加维生素、矿物
质等各种功能因子，使之具有某种功能，以满足特定人群的保健需要。
どちらかというと　私はリ×ＤのＣＭに出たいんです
如果让我来选择 我更想出演力保健的商业广告
じゃあ　なんでムッキムキじゃなくて
那为什么你不去锻炼肌肉
笛とか　みやびみたいなのを極めちゃったの
反而去练习笛子这类风雅的东西呢
それは
那是因为...
若は　ほんに愛らしい
少爷真的好可爱
将来が楽しみでありまする
将来样子令人期待啊
私は　将来力士になりとうございます
我将来想当相扑力士
どうしたらなれますか
该怎么做才能成为相扑力士呢
その日を境に　なぜか　笛や舞の稽古が一気に増えて
自那天起 笛子或舞蹈之类的课程不知道为什么突然暴增了
ぜいたくだよ
太奢侈了
桃太郎に失礼だよ
对桃太郎太没礼貌了
いや　失礼なのはあなたです
不 没礼貌的是你
このとおり
如您所见
私は体も小さく　痩せています
我的身体很纤弱瘦小
ですが　私の根本は武将
但是 我的本职是武将
もっと　男らしい外見になりたいのです
我想要让自己的外表更具男子气概
あなたは　結構がっちりしておられますよね
您的身体很壮实
どうしたら　そうなれるのですか
该怎么做才能变成您那样呢
ぜひお聞きしたい
请务必告诉我
いえ　別に特別なことは
不 也没什么特别的
石臼で亡者をミンチにしたり
就是时常用石磨碾碎亡者
大きな石板を亡者に落としたり
或是将大块石板扔向亡者
体より先に精神にきそう
那种运动让精神在身体之前得到「锻炼」
300日元
地狱蛋
では　食べ物から変えるのは
那么 要不要试着从日常饮食入手
300日元
地狱蛋
脳吸い鳥の温泉卵は　鬼の好物ですよ
食脑鸟的温泉蛋是鬼最爱的食物
地獄珍味ではなく　ほかのことで
地狱的珍馐就罢了 有没有别的办法
でしたら
那么
なるほど
原来如此
これを毎日持っていれば　確かに
每天拿着这个的话 确实能锻炼身体
ねえ　どうしてそこまでして鍛えたいの
我说 为什么为了锻炼不惜做到那种地步呢
はい　生前からの夢だった
这是我生前的梦想
力士に転職したいから
我想转职成为相扑力士
どすこい
我推
注：这里的日语是相扑的呐喊声。
ええ　何がどうして　急に
诶 为什么 为什么突然...
いや　さすがにそこは　牛若丸の自覚を持ってください
请您好好认清自己作为「牛若丸」的立场吧
注：源义经幼名牛若丸。
あなたの場合　もはや伝説なんですよ
况且您也已经成了为传说
盂兰盆地狱节
阎魔厅
. 主办
离地狱之门开启还有20天
義経様よ
是义经大人啊
かわいいわ
好可爱
やっぱり　伝説の美男は違うわね
果然传说中的美男子就是不同凡响啊
最近の新人たちは　どうも仕事に対る姿勢が甘いようです
我感觉最近新人的工作态度太懈怠了
拷問のしかたもぬるすぎて　正直見ていられません
拷问手法也不温不火 实在不堪入目
この状況をどう思います
你怎么看这个情况
そうですねぇ...
这个嘛...
おい　お前　それちゃんと殴ってるんだろうな
喂 我说你有在好好揍亡者吗
えっ　やってますよ
我这不是在揍吗
ほら　痛がってるじゃないですか
你看 他不是很疼吗
痛っ
好痛
ご覧なさい
你看看
ああやってそらとぼけた顔のことを　狸顔っていうんですよ
那个迷迷糊糊的表情就叫做「狸猫脸」
咯吱咯吱地狱
新狱卒二次培训
本日の再研修を担当する鬼灯です
我是负责本次员工二次培训的鬼灯
さて　仕事に慣れてきた頃こそ　気の緩みが目立つもの
工作刚刚上手的时候正是最容易疏忽的时期
つい先日も　亡者を取り逃がすなど　失態が続いております
就在前段时间 亡者脱逃这样的重大失误还时有发生
これは獄卒としての自覚が足りないことに　ほかなりません
这正是你们作为狱卒的自觉性不足所导致的
そこで　地獄とはなんたるかを　もう一度考え直す機会として
因此 为了给你们一次重新认识地狱的机会
再研修を受けていただきます
我组织了这次培训活动
な...なんだ
怎...怎么回事
第一次 地狱巡游
まず地獄は　八大と八寒の２つに分かれています
首先 地狱分为「八大地狱」和「八寒地狱」
そこから更に　８つの地獄に分かれており
然后各自又分别细分为八个地狱
罪が重い者ほど下の地獄に堕ちますが
罪孽越是深重的亡者就越会坠入深层的地狱
撒谎的人要被煮
虐待动物的人要被咬死
例如:等活地狱的各部门
全身都会被虫啃噬
口吐狂言的人
要被切碎
それぞれには　１６の部署が付随し
每个地狱附带有十六个部门
酒后乱性的人要被烧死
計１７の部署で　１つの地獄が形成されています
共计由十七个部门构成一个地狱
では今から　容赦ない拷問を見学していただきます
那么接下来 我们会去参观残酷的拷问场景
研修後に　レポートを提出していただきますので
培训结束后 请你们每人提交一份报告
しっかり観察してください
请各位用心观察
枚数制限はありません
报告的页数不限
野狐吼处
さて　こちらは導入に先立って試験運用中のスピリチュアル地獄です
那么 这里是正式投入使用前进行试运行的「精神地狱」
窃窃
私语
悄声
细语
口の過ぎた者が堕ちる地獄で
这里是生前乱说闲话的亡者坠入的地狱
鬼姑にいびられ続けます
他们会一直被鬼婆婆折磨
地味に嫌だな
这真是普通地让人讨厌啊
かわりまして　血の池です
再看另一边 那里是血池
鉄臭っ
一股铁锈的味道
昔は女性が堕ちる地獄でしたが
以前曾是女性堕入的地狱
今では改定されて
现在经过了改建
あれは
那是什么
もしや芥川龍之介でおなじみの...
难道就是是芥川龙之介作品中的那个...
注：此处说的是芥川龙之介的小说『蜘蛛丝』。
なんというお慈悲
这是何等的慈悲
俺が助かるんだよ
我会得救的
やめろよ
住手
このように　いつも絶望を与えるようにしてください
就要像这样经常给予亡者们绝望
鬼たるもの　残酷非道でしかるべきです
身为鬼卒就应该残酷无情
容赦　慈悲　そんなものは仏に任せ
「宽恕」「慈悲」这类的事情就交给佛菩萨好了
しっかりと　罪を責め尽くしてください
要仔细地让亡者们为他们所犯下罪行付出代价
続きまして　こちらは衆合地獄
接下来 这里是众合地狱
地獄には　こういった針山はいくつもありますが
地狱里有好多座这样的针山
ここは浮気者の末路
用来惩罚生前沾花惹草的人
いつの時代も多忙です
无论哪个时代这里都人满为患
そして阿鼻地獄
然后就是阿鼻地狱
地獄の最下層にあり
位于地狱的最底层
最も重い罪を犯した罪人たちが堕ちます
坠入这层地狱的都是生前犯下滔天大罪的亡者
すべての地獄で受ける責め苦を足して　1000倍にしたのがこちら
这里的酷刑相当于所有地狱中所受之苦加起来的千倍
非相关人员
. 禁止进入
ここまでできて　ようやく一人前と言えるのです
做到这种程度才能算是个能独当一面的狱卒
見学は以上です
参观到此为止
ここからが今日のメインイベント
接下来是今天的主要活动
皆さんは　この本をご存じですか
大家看过这本书吗
注：书名『かちかち山』，日本民间故事，主人公是兔子和狸猫。
絵本なんて　子供じゃあるまいし
图画书吗 我们又不是小孩子
いえいえ　侮るなかれ
不不 可不要小看了这本书
かちかち　かちかち
咯吱咯吱 咯吱咯吱
うさぎどん　この音は何だい
兔子 这是什么声音
かちかち鳥さ
是咯吱咯吱鸟
かちかち山に住む鳥だよ
就是住在咯吱咯吱山上的鸟
兎は狸の背負っている柴に火をつけました
兔子把狸猫背着的柴禾点燃了
ぼうぼう　ぼうぼう
呼呼 呼呼
うさぎどん　この音は何だい
兔子 这是什么声音
ぼうぼう鳥さ
是呼呼鸟的叫声
次の日　兎は火傷した狸の背中に薬だと言って
第二天 兔子对狸猫说要给它烧伤的背部擦药
芥子味噌をごってり塗り込みました
然后偷偷地在它背上涂了一层厚厚的芥末味噌
後日　狸は猛抗議に来ますが
几天后 狸猫怒气冲冲地来找兔子理论
しらばっくれて取り合いません
兔子则假装若无其事地不跟它争吵
そんな事より　たぬきどん
先不说那件事 狸猫
これに乗って　釣りに行こう
乘上这条小船去钓鱼吧
２匹は別々の舟で釣りを始めます
两只动物分别坐上不同的船准备去钓鱼
すると...
然后...
たすけて　たすけて
救命 救命
泥の舟が崩れていく
泥做的船坏掉了
さあ　たぬきどん　この櫂に掴まって
来 狸猫 抓住这只船桨
そう言いながら兎は　櫂で狸を叩きました
一边这么说兔子一边用船桨殴打狸猫
やがて狸は力尽き
狸猫挣扎至筋疲力尽
沼の底へ沈んで死んでしまいました
最后沉入池沼中淹死了
悪因悪果　天網恢恢
因果报应 天网恢恢
これが地獄で最も大切なことです
这是地狱里最重要的原则
結構　すさまじいというか
这故事是不是太残酷了
昔話とはすさまじいものです
传说故事就是这么残酷
そもそもこの狸は　きねでおばあさんを殺したうえ
说来这只狸猫不仅用杵杀了老奶奶
おばあさんの肉で作った汁物を　おじいさんに食わせたのですよ
还给老爷爷喝了老奶奶的肉熬成的汤
そんなもの　示談で済みますか
那种罪行怎么可能和解了事
最近の現世の絵本では　残酷な部分を割愛したものが多いですが
最近现世的图书大多删掉了残忍情节的描写
この狸が残酷なことをしていないと
这只狸猫如果没有做出那样残酷的事
今度は　兎の報復のしかたがひどすぎることになるんです
就会让兔子的报复显得太过分
それでは本末転倒です
这样就本末倒置了
狸を乗せるための泥舟を作っているときの兎は
在为狸猫制作供其乘坐的泥船时的兔子
どんな気持ちだったのか
到底是怀着怎样的心情呢
皆さんも　よく考えてみてください
请大家也好好地想一想
そんなわけで
有见及此
そのうさぎどんに来てもらっています
我请来了故事里的兔子
いや　どうも
大家好
うさぎどんは現在　獄卒として活躍しています
兔子现在作为一名狱卒 在地狱里很出名
芥子といいます　以後お見知りおきを
我叫芥子 今后请多指教
私のモットーは　｢じわじわ報復する｣であります
我的座右铭是「处心积虑地报复」
すばらしい　見上げた根性です
了不起 你的执着真是令人钦佩
最近の乱れた風紀を見るにつけ思うのです
每当看到最近频发的扰乱风纪现象 我就会想
今の世にこそ　｢ハンムラビ法典｣のような精神が...
现在的世界正需要像「汉谟拉比法典」一样的精神...
あっ　草
啊 有草
まあ　基本は兎ですから
本质上毕竟是一只兔子
大目に見てやってください
请大家不要见怪
まあまあ　皆さんも一服どうぞ
来来 大家也来尝尝
それともウンコ食べます
还是要吃粪便?
兎は食糞の習性があるんです
兔子有食用粪便的习性
そうなんだ
是这样啊
ほら　この丸いのは十分絞りきったやつなのでもう食べません
看 这种圆圆的粪便里面的养分已经完全被吸收 不能吃了
こらこら　レディーがウンコ持ったりするもんじゃありません
喂喂 淑女不可以手持粪便
ああ　メスだったのか
原来是雌的
思ったより謙虚なんだな
比想象中更加平易近人
もっと怖いヤツ想像してたよ
我还以为是个很恐怖的家伙呢
嫌ですよ　そんな
真是的 讨厌
もう過去のことですもの
那都是过去的事了
今は仕事ひと筋ですよ
现在我以事业为重
何か落としたよ
什么东西掉了
该死的狸猫  该死的狸猫  该死的狸猫  该死的狸猫
痛っ　痛ぇ
好痛 好痛
まっ　心の闇は誰にでもあるってことで
无论是谁 内心都会有黑暗面
さっ　そろそろ芥子さんの拷問実演に入りましょう
那么 差不多可以进行芥子小姐的拷问演示环节了
まずは芥子味噌の作り方ですが
首先是芥子味噌的做法
当時私はタデの葉の汁を使っていました
当年我用的是蓼叶汁
注：俗语「蓼食う虫も好き好き」常用来表达「人各有所好」。
唐芥子を使いはじめたのは　江戸時代からですね
从江户时代开始 使用中国辣椒
最近では　ハバネロやジョロキアを使います
最近大多用的是灯笼椒或者印度鬼椒
ただし　取り扱いに注意してください
不过 使用的时候要小心
これをすり鉢ですり
把这个放入研钵里磨碎
味噌と合わせてから熟成させます
和味噌混合之后再让其发酵
へえ　兎なのに詳しいんだなぁ
明明只是兔子对草药却很了解啊
兎と薬草は縁深しですよ
兔子和草药有很深的渊源
古代中国では　｢兎が月で薬をついている｣と言っていました
古代中国就有「月兔捣灵药」的传说
桃源郷には　やたら兎がいるでしょ
在桃源乡不是也能看到很多兔子吗
あれは全員　修業中の薬剤師です
那些全是修行中的药剂师
天国のファンシーさの演出だと思ってた
我还以为那只是为了点缀天国梦幻氛围
封をして熟成させたのがこちら
密封后发酵成熟的就是这个
どなたに塗り込みましょうか
要涂在哪一位身上呢
そうですねぇ
对啊...
ここは如飛虫堕処
这里是「如飞虫堕处」
うそをついて大もうけした者が　堕ちる地獄です
是编造谎言发横财者坠入的地狱
横領　脱税　詐欺
贪污 逃税 欺诈
現世ではそういう者を　狸おやじといいますよねぇ
在现世把这种人叫做「狸猫老爹」
狸おやじと　狸おやじと
狸猫老爹 狸猫老爹
狸　狸　狸　狸
狸猫 狸猫 狸猫 狸猫
狸
狸猫
おのれ狸　おのれ狸　おのれ狸
该死的狸猫 该死的狸猫 该死的狸猫
やっぱりまだ恨んでる
果然还是怀恨在心啊
さあ　皆さん
好了 各位
スイッチの入った芥子さんを　ちゃんと見学してください
请好好观察进入状态的芥子小姐
狸めぇ
该死的狸猫
この悪党がぁ
你这杀千刀的
おばあさんを殺した悪党がぁ
杀了老奶奶的恶棍
ええ　違います　通りすがりの文福茶釜です
你搞错了 我只是路过的文福茶釜
おい　助けてくれ
救救我
私はかちかち山の狸よりは悪くない
我没有咯吱咯吱山的狸猫那么恶毒
天下り先で横領はしたけど
虽然用了些手段 贪污了点公款
国民を殺したわけじゃ...
但我并没有杀害国民...
彼女は｢狸｣という言葉に反応して
她会对「狸猫」这个词起反应
深層心理にあるストレスをぶちまけてしまいます
借以发泄隐藏在内心的压力
とんだ病み兎
这是有多病娇的兔子啊
こういうぶっ飛んだ獄卒が　最近少ないんですよねぇ
我最近也很少像这样把狱卒踹飞了
あんたもとんだ闇鬼神だよ
您也是了不起的黑暗鬼神啊
すばらしい
太棒了
やはりかちかち山の兎はこうでないと
果然咯吱咯吱山的兔子就该这样
我々も見習いましょ
我们都要向她学习
いや　こうだったら誰も兎に同情しませんよ
不 这样的话 谁都不会去同情兔子了
本日の研修は以上です
今天的培训到此结束
亡者に厳しく
对亡者要严厉
そして何かするときは　ホウ･レン･ソウを忘れずに励みましょう
而且要时刻谨记「报告 联系 商谈」的准则 努力工作
また亡者への拷問と呵責についての研修レポートを　明日までに提出すること
另外明天要提交「关于拷问和苛责亡者」的研究报告
レポートっていっても何書く
说要写报告 但是要写什么呢
えっ　書くこといっぱいあるよ
有很多可以写的啊
遅れた者は金棒で尻を１００回たたきますからね
迟交的人要用铁棒打一百下屁股
はい
遵命
新狱卒二次培训报告
关于咔嚓咔嚓山的兔子芥子小姐。芥子小姐总是不忘对狸猫
的怨恨。老奶奶发生了不幸的事，我觉得芥子小姐还是忘记
仇恨比较好，但是她似乎不以为然。一直处在压力环境下似
乎能使人变强。我的心理素质比较差，所以要多跟芥子小姐
学习。另外我还对兔子进行了调查，发现兔子其实跑得很快，
腿部结实有劲……
想像力の欠如でしょうか
是缺乏想象力吗
全員見事にあなたのことしか書いていませんね
大家都只写了跟你相关的内容
あっ　この人むっちゃうまいです
啊 这个人画得真棒
どれ
我看看
えっ　ここで
诶 这样就没了?
仕事の詰めもまだまだ甘いようです
收尾工作还做得不够严谨啊
トロッコで
驾着手摇车
二人が辿り着いたのは地獄よ
两人所抵达的地方是地狱
恋をしたことは
谈过恋爱
それほど罪でしょうか　閻魔様
是那样罪孽深重吗　阎魔大王
そりゃ来た時や　がっかりしたわ
虽然谈的时候　是觉得大失所望
でも二人で　この荒れた世界をゆくのさ
但两个人在这个破败的世界里横冲直撞
だから　針の山
所以　就算是针山
キラキラほら　輝いて見えるよ
看起来也是闪闪发光
自然界では
在自然界
恋をすりゃ
谈恋爱
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
天国でも地獄でも同じ事
天堂还是地狱都是一码事
楽しくて　苦しくて
甜蜜蜜　苦巴巴
鬼灯の冷徹
冷静的鬼灯
見え方変わるものなのよ
只是看待问题的角度不一样
シーザー　パララパララックス・ビュー
凯撒　PARAPARALLAX·VIEW
実際　あの世この世同じとこ
其实　彼世现世都是一码事
シーザー　恋してるうちゃ地獄もね
凯撒　谈恋爱的时候就算身在地狱
案外　天国に見えるものねヤッホー
其实　也感觉人在天堂哦 YOHO！
下
回
鬼灯的冷彻
このあと夕食でもいかがですか
下班之后一起去吃晚饭吧
兎が夜行性だからといって
虽说兔子是夜行性动物
アフターファイブの飲み会には行きませぬ
但我在下班后是不会去喝酒的
違いますよ　研修のお礼です
不 那只是作为你担任培训讲师的谢礼
私基本草か野菜しか食べませんが
我基本上只吃草或者蔬菜
たまにはいいでしょう
偶尔吃些别的也不错吧
ご覧なさい　柱の影からのぞいている酒太りしたあのおなかを
你看 从那柱子的背后隐约露出的啤酒肚
まるで狸の腹鼓
就像是狸猫的大肚子
おのれ狸
该死的狸猫
あっ　閻魔大王のおなかでしたか
啊 那原来是阎魔大王的肚子
龙虎二重奏
精神运动会
敬请期待
そのうち痩せてもらいましょう
找个时间让他去减减肥吧